BÀI 2.
Xây dựng lớp ToaDo để biểu diễn một điểm trong mặt phẳng:
- Thành phần dữ liệu: hoành độ và tung độ
- Thành phần xử lý: nhập, xuất, thay đổi tọa độ điểm, lấy tung độ, lấy
hoành độ, thay đổi tung độ, hoành độ, tịnh tiến…
Viết chương trình minh họa:
1. Nhập tọa độ một điểm
2. Xuất tọa độ một điểm
3. Lấy tọa độ một điểm
4. Thay đổi tọa độ điểm
5. Di chuyển đến tọa độ
6. Khoảng cách hai điểm
7. Tìm toa độ trung điểm khi biết hai điểm
8. Xóa tọa độ điểm
9. Sao chép điểm tọa độ

BÀI 3.
Xây dựng lớp SoPhuc biểu diễn số phức với hai thành phần:
- Thành phần dữ liệu: phần thực, phần ảo
- Thành phần xử lý: xuất, nhập, cộng, trừ, nhân, chia hai số phức.
Sau đó, viết chương trình cho phép:
- Nhập số phức
- Xuất số phức
- Thực hiện các phép toán cộng, trừ, nhân, chia hai số phức.
Hướng dẫn:
Cho hai số phức A(a1, a2), B(b1, b2)
A + B = (a1+b1, a2+b2)
A - B = (a1-b1, a2-b2)
A * B = (a1*b1 – a2*b2, a1*b2+a2*b1)
D:\Programming\Coding\OOP - TH\Tuan02\DeBai.png


BÀI 4.
Thiết kế lớp TamGiac để biểu diễn một tam giác trong mặt phẳng. Sau đó, viết
chương trình minh họa:
1. Nhập tam giác
2. Xuất thông tin tam giác
3. Xét loại tam giác
4. Tính chu vi
5. Tính diện tích

BÀI 5.
Xây dựng một lớp để biểu diễn một đường tròn trong mặt phẳng. Sau đó, viết
chương trình minh họa:
1. Nhập đường tròn
2. Xuất thông tin đường tròn
3. Tính chu vi
4. Tính diện tích
5. Phóng to đường tròn theo phần trăm
6. Thu nhỏ đường tròn theo phần trăm
7. Cho hai đường tròn, kiểm tra chúng có giao nhau không

Chú ý:
― Mỗi bài tập tương ứng với 1 project, tên Project là BaiXX, với XX là thứ tự của
bài tập (Ví dụ bài tập 1 tên Project tương ứng là Bai01).
― Tất cả các bài tập được đặt bên trong một thư mục, tên thư mục theo qui
định như sau: STT_MSSV_HoVaTen_Buoi0X. Ví dụ Sinh viên Nguyễn Sơn Trà
có MSSV là 19521269, STT là 9, thực hành tuần thứ 1 thì đặt tên thư mục
chứa các project như sau: 09_19521269_NguyenSonTra_Buoi01
― Sau đó nén thư mục trên thành tập tin .zip hoặc .rar (tên file nén cũng theo
qui định như tên thư mục). Ví dụ 09_19521269_NguyenSonTra_Buoi01.rar
― Lưu ý xóa thư mục được phát sinh sau khi biên dịch (thư mục Debug) của
mỗi project.
― Hình thức nộp bài: Nộp trên website môn học theo thời gian qui định.
― Những bài nộp không đúng qui định như trên sẽ không được chấm điểm (0
điểm).
― Tự thực hiện code, không sao chép của nhau. Tất cả các bài làm có tính chất
sao chép (copy) sẽ nhận 0 điểm.